Hành giả: Thưa Mẹ, Mẹ đã nói tại Caxton Hall rằng nếu một người không nói chuyện với mẹ của họ
trong một thời gian dài… xin Mẹ vui lòng giải thích thêm về chủ đề đó ạ.
Shri Mataji: Các con thấy đấy, các con được sinh ra từ một người mẹ, đúng không?
Các con không được sinh ra khi đang treo lơ lửng trên cây,
và các con cũng không bị ném xuống từ thiên đường rồi đột nhiên được tìm thấy, được sinh ra trên Trái đất này.
Các con được sinh ra từ người mẹ, trong tử cung của bà.
Máu của bà chảy vào các con trong chín tháng.
Các con sống nhờ vào bà. Các con là một phần máu thịt của bà trong chín tháng,
đó là khoảng thời gian quan trọng nhất trong cuộc đời các con.
Giờ đây, bà ở đó để mang lại cho các con, trước hết, là cảm giác an toàn.
Trong tử cung của người mẹ, đứa trẻ cảm thấy an toàn.
Nếu người mẹ buồn phiền, điều đó sẽ ảnh hưởng đến đứa trẻ.
Nếu có điều gì không ổn với bà thì điều đó cũng ảnh hưởng đến đứa trẻ,
theo nghĩa là, cả về mặt thể chất nữa.
Mối quan hệ tồn tại giữa các con và mẹ mình sâu sắc đến mức
mà Ta sẽ phải viết một cuốn sách để nói cho các con biết nó sâu sắc nhường nào bên trong các con.
Nhưng, bên trong chúng ta, sức mạnh của Kundalini là sức mạnh của một Người Mẹ chứ không phải của một Người Cha.
Người Cha là Nhân chứng như là Spirit và Người Mẹ là Kundalini,
và Kundalini phải đi lên.
Giờ đây, Người Mẹ bên trong các con chính là Kundalini và mẹ của các con.
Nó phụ thuộc rất nhiều vào việc các con có mối quan hệ như thế nào với mẹ của mình.
Giả sử các con không biết cách yêu thương mẹ của mình,
các con sẽ không bao giờ có thể yêu quê hương đất nước, các con không bao giờ có thể yêu nó.
Đó là sự khởi đầu. Sự rèn luyện chỉ bắt đầu ở đó, với mẹ của các con.
Nếu thiếu điểm đó thì tình yêu ấy không thể nở rộ trọn vẹn trong các con.
Giờ đây, có thể người mẹ đã không phải là một người mẹ tốt lắm.
Theo các từ tiếng Phạn, như Ta đã nói với các con,
không thể có một người mẹ xấu – kumata – nhưng đôi khi bà cũng có thể xấu.
Vì vậy, ý tưởng về một 'người mẹ xấu' được đưa ra nhiều hơn bởi
sự can thiệp của pháp luật vào mối quan hệ mẹ con.
Khi người mẹ bị pháp luật trừng phạt
vì uốn nắn con mình hoặc làm điều gì đó,
sự giả tạo bắt đầu; khi người ta có thể kiện mẹ của mình.
Trách nhiệm của pháp luật không phải là làm xáo trộn các mối quan hệ tự nhiên.
Nếu họ bắt đầu làm xáo trộn mối quan hệ tự nhiên thì sự giả tạo sẽ bắt đầu.
Và đó là lý do tại sao, ở những quốc gia nơi pháp luật chịu trách nhiệm về trẻ em và những việc như vậy,
mà không hiểu điều cơ bản rằng yêu thương con mình là một điều tự nhiên.
Thay vào đó, nếu họ khuyến khích những người mẹ
biết yêu thương hơn, tử tế hơn, nếu họ thậm chí còn huấn luyện cho các bà mẹ,
cách để trở nên tử tế và dịu dàng hơn,
nếu họ tạo thêm động lực để mọi người trở thành những người mẹ tốt.
Thay vì tổ chức các cuộc thi sắc đẹp, nếu họ tổ chức 'cuộc thi người mẹ tốt'.
Nếu thiên chức làm mẹ được các thể chế chính trị và kinh tế ủng hộ,
thì mọi chuyện đã tốt hơn nhiều rồi.
Nhưng toàn bộ xã hội đang chuyển sang hướng tự hủy diệt,
nên luật pháp, trước tiên, nắm quyền kiểm soát.
Vì vậy, đứa trẻ khá chắc chắn về bản thân mình.
Bây giờ, một cậu con trai mười tám tuổi trong gia đình, người nhận được tiền trợ cấp thất nghiệp,
thì cậu ta nghĩ mình là nhất.
Cậu ta cãi lại mẹ; cậu ta nói chuyện rất thô lỗ với mẹ.
Thật ổn khi nói rằng người ta đã làm điều đó cho một chàng trai mười tám tuổi
nhưng người ta không biết rằng [có thể] cậu ta là con cả;
những đứa trẻ khác trong gia đình sẽ noi gương cậu ta.
Vì vậy, chúng học theo điều đó ngay cả khi còn rất nhỏ.
Ý tưởng đưa tiền cho các cậu bé ở độ tuổi đó cũng cực kỳ tai hại
bởi vì khi cậu ta có tiền, những đứa trẻ khác nghĩ rằng chúng cũng phải có tiền,
vì vậy chúng bắt đầu tính phí với mẹ cho công việc mà chúng đang làm
– mẹ phải trả 5 xu để con mang một ly nước cho mẹ.
Rồi những người mẹ bây giờ lại thuộc một kiểu khác.
Ý Ta là, có rất nhiều bà mẹ nói rằng,
“Việc chúng tôi yêu thương con cái không phải là điều nên làm; nó không tự nhiên”!
Sự giả tạo đã trở thành tự nhiên và tự nhiên đã trở thành giả tạo.
Làm thế nào mà, trong mười hay mười lăm năm [qua], bỗng nhiên các bà mẹ trở nên kỳ quặc như vậy?
Bây giờ, vì những áp lực này, điều xảy ra là chúng ta nảy sinh cảm giác chống lại mẹ mình.
Chúng ta bắt đầu phán xét cha mẹ mình. Chúng ta không bao giờ nên phán xét họ.
Chúng ta không được phán xét họ bởi vì chúng ta đã chọn họ.
Họ ở đó như một phần không thể thiếu của chính chúng ta.
Giả sử mũi của các con bị gãy: Các con có bắt đầu phán xét chính mình,
“Mũi tôi bị gãy, mũi tôi bị gãy” không? Các con có vứt bỏ mũi của mình không?
Cha mẹ các con cũng giống như vậy. Các con không thể vứt bỏ cha mẹ mình!
Nhưng toàn bộ xã hội đang vận hành như thế này. Đó là một vòng luẩn quẩn.
Bây giờ, nếu Ta nói, “Con hãy đi và nói chuyện với mẹ con,” thì con có thể nói,
“Mẹ con không phải là người tốt. Bà ấy thế này và thế kia.”
Sau đó Ta phải nói, “Được rồi, vậy thì con hãy tha thứ cho bà ấy.” Thì con lại không thích điều đó.
Con mong đợi Ta bảo con rằng, “Được rồi, cứ đi và đánh bà ấy đi.”
Con sẽ hài lòng nếu Ta nói với con như vậy, một số người trong các con sẽ như thế
– “Hãy đi và đánh bà ấy!” Nhưng Ta sẽ không nói như vậy
bởi vì đó không phải là cách mà các Hành giả Sahaja sẽ hành xử.
Các con phải biết rằng toàn bộ xã hội đang ở trong một cơn lốc, đó là một cơn lốc,
vì vậy ai đó phải giữ vững bản thân, dừng lại và cố gắng thay đổi những ngọn gió.
Và đó là lý do tại sao một Hành giả Sahaja phải đứng lên
và hiểu rằng sự tôn trọng và lòng hiếu kính đối với cha mẹ là quan trọng.
Nhưng đó là một điều thực tế, bởi vì nếu các con không tốt với mẹ mình thì kênh trái của các con sẽ bị yếu;
các con đã thấy điều đó trên các rung động năng lượng. Bất cứ điều gì Ta nói, các con đều có thể thấy trên các rung động năng lượng của mình. Các con sẽ là người thua cuộc.
Vậy hãy tha thứ cho bà ấy. Hãy biết rằng bà ấy đã sinh ra các con.
Có lẽ nếu bà ấy đã khắc nghiệt với các con, giận dữ với các con hoặc đã làm điều gì đó
– hãy tha thứ cho bà ấy. Và các con sẽ ngạc nhiên, các con có thể thu phục được bà ấy,
điều đó không khó bởi vì bằng sự tốt bụng của các con đối với bà ấy,
bằng sự quá tốt bụng của các con đối với bà ấy, một cách tương đối, điều đó sẽ có tác dụng.
Và có lẽ, ngoại lệ, một người có thể là thứ này (kumata)
nhưng các con không thể tạo ra quy tắc từ điều đó; ngoại lệ mới có một người như vậy.
Nhưng nếu các con phải thay đổi xã hội, toàn bộ tư duy, ai đó phải đứng lên.
Và đó là một luân xa bên trong các con, các con biết đấy, nơi nó chạm vào một điểm của Vùng Void,
nơi kênh trái chạm vào điểm của Vùng Void.
Đó là một trung tâm, một trung tâm rất quan trọng đối với người mẹ, cái mà nó tạo ra.
Và các con có biết nó rất gần với trung tâm của sự tồn tại,
bởi vì sự tồn tại của các con phụ thuộc vào đó.
Giả sử một đứa trẻ không có mẹ: cậu ấy không bao giờ có thể trở thành một người chồng tốt,
rất khó để cậu ấy trở thành một người chồng tốt bởi vì tất cả nữ tính,
tất cả sự tử tế, sự cao thượng, sự vĩ đại của phụ nữ, được biết đến thông qua mẹ của các con ngay từ đầu;
hoặc một người phụ nữ không có mẹ, không bao giờ có thể là một người vợ tốt
hoặc bản thân cô ấy không thể là một người mẹ tốt.
Tất cả những điều này đều ở đó nên chúng ta phải ngăn chặn và thay đổi nó.
Đây là vấn đề. Các Hành giả Sahaja phải biết rằng chúng ta phải thay đổi và chuyển hóa chính mình
và đó là điểm [mà] họ cảm thấy tồi tệ.
Chúng ta không chỉ chịu trách nhiệm cho sự thay đổi của mình mà chúng ta còn phải mang lại sự thay đổi cho toàn thế giới,
nơi xã hội đang bị phá hủy, con người đang bị hủy hoại,
vì vậy chúng ta phải đứng lên.
Vì vậy chúng ta phải thay đổi cách suy nghĩ của mình.
Có gì sai khi nói chuyện với mẹ của các con? Bà ấy sẽ không giết các con nếu các con nói chuyện với bà ấy.
Tại sao các con không nói chuyện với bà ấy? Bởi vì các con ghét bà ấy,
các con muốn bà ấy cảm thấy tồi tệ.
Ý Ta là, các con không đi đánh mẹ mình.
Đây là cách duy nhất các con thực sự có thể khắc nghiệt với bà ấy, là không nói chuyện với bà ấy
– [thế nên] bà ấy cảm thấy bị chối bỏ bởi chính đứa con mà bà ấy đã tạo ra.
Thượng đế hẳn cũng cảm thấy như vậy theo cách chúng ta chối bỏ Ngài.
Kênh trái của mọi người bây giờ đang cải thiện.
Nhưng hãy cố gắng yêu thương và các con sẽ Thưởng thức, bởi vì yêu thương là điều vĩ đại nhất.
Yêu thương ai đó là sự tôn sùng, sự tôn sùng tuyệt đối, là sự tôn kính.
Nếu các con yêu thương ai đó thì các con biết rằng điều đó thật tuyệt vời, nó làm cho các con trở nên thật vĩ đại khi yêu thương ai đó.
Đó là một cảm giác rất tuyệt vời rằng, “Ta yêu thương ai đó”; người ta cảm thấy như một vị Chúa,
“Ồ Ta yêu người này và Ta yêu rất nhiều và có rất nhiều người ở đó!”
Và người đó không cần phải yêu Ta,
Ý Ta là Ta không nghĩ tất cả các Hành giả Sahaja yêu Ta nhiều như Ta yêu họ, có lẽ vậy.
Nhưng Ta rất tự hào về các Hành giả Sahaja của Ta và Ta yêu thương họ.
Đây là điều mang lại nhiều Niềm vui sướng nhất là yêu thương, chính bản thân mình.
Có khả năng yêu thương, đó là khả năng vĩ đại nhất mà một người nên có – là yêu thương người khác.
Và trong tình yêu, sự tha thứ là quan trọng nhất; đó là lý do tại sao Chúa Giê-Su nói sự tha thứ là vũ khí vĩ đại nhất.
Và các con đạt được gì khi không nói chuyện? Ý Ta là, các con đạt được điều gì?
Hãy xem xét khía cạnh khác của việc đó; chúng ta đạt được gì khi không nói chuyện với ai đó?
Về mặt lý trí. Tất nhiên đó là một phương pháp dễ thương, nếu đôi khi trẻ con làm thế, "Con không nói chuyện với mẹ đâu," các con thấy đấy.
Sau đó các con có thể đùa một chút về chuyện đó. Nhưng nó chỉ nên là một trò đùa thôi.
Nếu đó là chuyện nghiêm túc thì thật vô nghĩa.
Chỉ là đùa vui thôi, thật tốt khi nói rằng, "Con không nói chuyện với mẹ đâu,
Con sẽ không nói chuyện với mẹ một thời gian," nó biết điều đó.
Nhưng sau đó thì không nghiêm trọng, đó chỉ là để đưa ra một số quan điểm
và thật tốt khi người mẹ đến và âu yếm các con, dỗ dành các con và cố gắng giúp đỡ các con
– đó là một điều tốt. Nhưng cách chúng ta nghiêm trọng hóa nó là có điều gì đó sai.